Argomenti:

Razze:
Le razze hanno tutte una loro connotazione specifica.
C'e' l'umano (il solito), elfo (una volta xenofobi, quasi estinti), mezzelfo, mezzorco, nano (i puri comunisti),  gnomi (ingegnosita' e natura), nibali (tutti uguali tra di loro), diversi (figli di un patrono), sornelian (animali antropomorfi), golian (discendenti dei giganti), sulian (con sangue elementale).

Patroni:
sono le divinita' di OBSS, capricciose, permalose ma anche gentili e sempre interessate ai tuoi cavoli..
Piu' devoti hanno piu' sono contenti. I Devoti non sono genericamente chi "crede in loro" ma chi ha tratti caratteriali simili.
Sono molto diversi tra loro, mai completamente buoni o completamente cattivi. Premiano chi segue i loro dettami, volenti o meno.
Comandano la magia e hanno predilizioni per alcune scuole.

Tratti:
in breve e' il vostro carattere. Ne scegliete 5 da una lista di oltre 200. Sono importanti perchè i Tratti sono legati ai Patroni e per scegliere un certo patrono come Devoto e' necessario avere qualche tratto in comune con quello. Piu' il punteggio e' alto piu' quel tratto e' caratterizzante della vostra personalita'. Indipendentemente che seguiate un patrono o meno ce ne sara' qualcuno che sara' contento del vostro tratto principale e che lo vogliate o meno vi concedera' dei poteri (a partire dal 5 punti)

Classi:
OBSS non ha classi, ogni giocatore costruisce il personaggio in base alle avventure e situazioni che incontra.
Ad ogni livello puo' decidere di migliorare il punteggio di Competenza Armi oppure Competenza Magica. Con il primo colpisci meglio, con il secondo lanci incantesimi.

Competenza Magica:
Non ha senso fare personaggio che prendano solo punti in CM, anche i maghi devono sapere colpire.
Piu' il punteggio di CM e' alto piu' incantesimi puoi tirare e piu' e' difficile resistere all'incantesimo.
Avere punteggio alto di CM porta a conoscere piu' liste di magia anche se in maniera molto superficiale.


Competenza Armi
Ogni volta che dai un punto a Competenza Armi puoi assegnare un punto ad una lista d'armi, ovvero un insieme omogeneo di armi. Si possono prendere piu' liste di armi e quindi conoscere tanti tipi di armi diverse o specializzarsi in determinate "famiglie" (spade, asce, mazze..) acquisendo con l'esperienza sempre piu' capacita' spettacolari

Competenze:
Le competenze (conoscenze, atletica, raggirare) non si scelgono, bensi' si sceglie una professione e questa sta concede 4 competenze, poi il giocatore ne sceglie una quinta da background.
Piu' il valore della competenza e' alta piu' solitamente si fa presto a svolgere l'azione che interessa.
Con il passare dei livelli i punteggi delle competenze possono essere aumentate o prese nuove competenze.

Percezione (Consapevolezza in OBSS):
e' una competenza a valore base fisso, vale infatti 1/3 del livello (piu' saggezza). Non serve sempre fare tiri di consapevolezza, basta descrivere accuratamente cosa si fa e come.

Regole di base per le competenze
in OBSS ci sono le cosidette Golden Rules. Le prove (check, tiri salvezza, tiri per colpire) si fanno tirando 3d6 + valore caratteristica + competenza...
Valgono per tutte le prove queste regole:
Se tiri 3 volte 6 il successo e' automatico
Se tiri 3 volte 1 il fallimento e' automatico
se tiri almeno 2 volte 6 e la prova riesce hai un successo critico
se tiri almeno 2 volte 1 oppure 2 volte 2 e la prova fallisce hai un fallimento critico
ogni volta che tiri un 6 ritiri il dado e sommi
ogni volta che tiri un 1 non conti il dado
puoi togliere 4 punti dalla competenza o caratteristica usata nella prova per tirare un d6 in piu' 

Abilita':
Dato che il personaggio non ha classi scegliendo le abilita' (Feat) vai a costruirlo. Sono oltre 120 le Abilita' da scegliere, molte possono essere prese piu' volte per "sbloccare" ulteriori capacita' straordinarie.. Le abilita' si prendono a tutti i livelli tranne che al 5, 10, 15, 20 livello.
Alcune abilita' vanno a mimare quelle piu' canoniche delle classi, molte altre sono diverse e peculiari del sistema. E' facile e spontaneo costruire il personaggio che piu' si preferisce e si e' pensato.
Le abilita' aumentano i Tiri Salvezza. Ogni volta che si prende una abilita' si aumentano i punteggi dei tiri salvezza, questo e' l'unico modo per aumentare i tiri salvezza.

Vantaggi e Svantaggi:
Tutti i personaggi possono avere dei vantaggi e svantaggi. Obbligatorio uno svantaggio di ruolo, un piccolo difetto che rende tutti piu' "normali". Ci sono poi i vantaggi e svantaggi reali, molti anche impegnativi da giocare che caratterizzano e rendono unico il personaggio. Piu' un vantaggio e' potente piu' e' necessario "pagare" con svantaggi.

Combattimento:

l'iniziativa e' una prova di destrezza o intelligenza

si hanno 3 azioni a round come in PF2

il Tiro per Colpire e' 3d6+forza/destrezza+competenza armi + bonus vari (da lista armi, da magia..) contro il valore di Difesa dell'avversario.
la difesa e' 10+armatura+scudo+destrezza+vari

gli attacchi multipli prendono il valore del Tiro per Colpire e per ogni tiro oltre il primo tolgono 5. Quindi se hai +12 al Tiro per Colpire fai un attacco a +12, uno a +7 ed uno a +2, se e' negativo non puoi farlo. In pratica il numero di attacchi dipende dalla tua bravura piu' che solo dal livello.

fare 1 attacco costa 1 azione, 2 attacchi costa 2 azioni, 3 o piu' attacchi costano 3 azioni. Ogni freccia scagliata costa 1 azione

Ogni volta che tiri un 6 con il d6 (3d6 della prova) puoi tirare un altro dado (golden rules...)
Ogni volta che tiri due volte 6 nel Tiro per Colpire tiri un danno di arma (sono arma senza altri bonus) in piu'
Quando il dado dell'arma fa il massimo possibile ritiri il dado e sommi (solo per armi che fanno almeno 8 di danno)

se si attacca con un arma lunga hai +2 al tiro per colpire, ma se l'avversario ti viene addosso hai un -1d6


Vita e Morte:
i punti ferita sono 1d4+costituzione +3 se hai messo un punto a competenza armi a quel livello

si muore quando si arriva a (10+COS*2) punti ferita negativi. Quando si e' a punti feriti negativi ogni round si perde un punto ferita finche' si muore o si e' curato


La magia

per poter lanciare bene un incantesimo bisogna conoscere la lista di incantesimi (lista di magia) che la contiene. Conoscere una lista di magia costa una abilita' (un feat), Adepto della Magia

ogni 3 punti in Competenza Magia apprendi una lista di magia in maniera basilare (max primo livello di incantesimi)

Non si conoscono gli incantesimi "a gratis". Ogni incantesimi va trovato e copiate sul proprio tomo della magia.
A seconda del punteggio di Competenza Magica si possono conoscere apprendere nuovi incantesimi. Un incantesimi conosciuto e' un incatesimi copiato sul tomo di magia, un incantesimo appreso si puo' lanciare quante volte si vuole.

Lanciare un incatesimo costa un punto magia pari al livello dell'incatesimo, a seconda del punteggio di competenza magica si hanno piu' punti magia

a seconda di quante volte si e' studiata la lista di magia si possono lanciare incantesimi di piu' alto livello e si accede a piccoli poteri legati alla lista

quando si e' distratti, in combattimento, sanguinanti.. si deve fare una prova di magia per riuscire a lanciare l'incantesimo

si puo' anche volontariamente fare una prova di magia per poter ottenere un effetto critico dell'incantesimo (maggiore effetto, durata, danno..)

se il tiro salvezza riesce criticamente o fallisce criticamente (a seconda si sia tirato degli 1 o dei 6) si puo' prendere un quarto di danno o il doppio

l'incantatore puo' "spremersi" per fare in modo che l'incantesimo sia piu' difficile da resistere, ottenga in automatico un effetto critico

un incatesimo si puo' lanciare e poi aspettare prima di manifestarlo

i compagni possono collaborare nel lancio di incantesimi rendendolo piu' efficace

gli incatesimi sono quelle di dnd5e, con diverse aggiunte e molte modifiche


Pozioni, Veleni, Malattie e droghe
c'e' un ricco ricettario per tutti gli appasionati

Mostri:
quelli della 5e srd piu' i classici mancanti, piu' molti altri nuovi
tutti piu' cattivi

Punti Esperienza:
in base alle difficolta' passate o hai ai mostri uccisi 
si prende punti esperienza per tesoro trovato

Regole Opzionali
tante regole opzionali per divertirsi ancora di piu'
