Argomenti:

Razze:
Le razze hanno tutte una loro connotazione specifica.
C'e' l'umano (il solito), elfo (quasi estinti), mezzelfo, mezzorco, nano (i puri comunisti),  gnomi (ingegnosita' e natura), nibali (tutti uguali tra di loro), diversi (figli di un patrono), sornelian (animali antropomorfi), golian (discendenti dei giganti), sulian (con sangue elementale)

Patroni:
sono le divinita' di OBSS, capricciose, permalose ma anche gentili e sempre interessate ai tuoi cavoli..
Piu' devoti hanno piu' sono contenti. I Devoti non sono genericamente chi "crede in loro" ma chi ha tratti caratteriali simili.
Sono molto diversi tra loro, mai completamente buoni o completamente cattivi.

Tratti:
in breve e' il vostro carattere. Ne scegliete 5 da una lista di oltre 200. Sono importanti perchè i Tratti sono legati ai Patroni e per scegliere un certo patrono come Devoto e' necessario avere qualche tratto in comune con quello. Piu' il punteggio e' alto piu' quel tratto e' caratterizzante della vostra personalita'. Indipendentemente che seguiate un patrono o meno ce ne sara' qualcuno che sara' contento del vostro tratto principale e che lo vogliate o meno vi concedera' dei poteri (a partire dal 5 punti)

OBSS non ha classi, ogni giocatore costruisce il personaggio in base alle avventure e situazioni che incontra.
Ad ogni livello puo' decidere di migliorare il punteggio di Competenza Armi oppure Competenza Magica. Con il primo colpisci meglio, con il secondo lanci incantesimi.

Non ha senso fare personaggio che prendano solo punti in CM, anche i maghi devono sapere colpire.
Piu' il punteggio di CM e' alto piu' incantesimi puoi tirare,

Ogni volta che dai un punto a Competenza Armi puoi assegnare un punto ad una lista d'armi, ovvero un insieme omogeneo di armi. Si possono prendere piu' liste di armi e quindi conoscere tanti tipi di armi diverse o specializzarsi in determinate "famiglie" (spade, asce, mazze..) acquisendo con l'esperienza sempre piu' capacita' particolari.

Le competenze (conoscenze, atletica, raggirare) non si scelgono, bensi' si sceglie una professione e questa sta concede 4 competenze, poi il giocatore ne sceglie una quinta da background.
Piu' il valore della competenza e' alta piu' solitamente si fa presto a svolgere l'azione che interessa.

Percezione (Consapevolezza in OBSS) e' una competenza a valore base fisso, vale infatti 1/3 del livello (piu' saggezza)
Non serve sempre fare tiri di consapevolezza, basta descrivere accuratamente cosa si fa e come.

Regole di base per le competenze
in OBSS ci sono le cosidette Golden Rules. Le prove (check, tiri salvezza, tiri per colpire) si fanno tirando 3d6 + valore caratteristica + competenza...
Se tiri 3 volte 6 il successo e' automatico
Se tiri 3 volte 1 il fallimento e' automatico
se tiri almeno 2 volte 6 e la prova riesce hai un successo critico
se tiri almeno 2 volte 1 oppure 2 volte 2 e la prova fallisce hai un fallimento critico
ogni volta che tiri un 6 ritiri il dado e sommi
ogni volta che tiri un 1 non conti il dado
puoi togliere 4 punti dalla competenza o caratteristica usata nella prova per tirare un d6 in piu' 

Dato che il personaggio non ha classi scegliendo le abilita' (Feat) vai a costruirlo. Sono oltre 120 le Abilita' da scegliere, molte possono essere prese piu' volte per "sbloccare" ulteriori capacita' straordinarie.. Le abilita' si prendono a tutti i livelli tranne che al 5, 10, 15, 20 livello.
Alcune abilita' vanno a mimare quelle piu' canoniche delle classi, molte altre sono diverse e peculiari del sistema. E' facile e spontaneo costruire il personaggio che piu' si preferisce.
Le abilita' aumentano i Tiri Salvezza. Ogni volta che si prende una abilita' si aumentano i punteggi dei tiri salvezza, questo e' l'unico modo per aumentare i tiri salvezza.

Tutti i personaggi possono avere dei vantaggi e svantaggi. Obbligatorio uno svantaggio di ruolo, un piccolo difetto che rende tutti i piu' "normali". Ci sono poi i vantaggi e svantaggi reali, molti anche impegnativi da giocare che caratterizzano e rendono unico il personaggio. Piu' un vantaggio e' potente piu' e' necessario "pagare" con svantaggi.

Combattimento

l'iniziativa e' una prova di destrezza o intelligenza

si hanno 3 azioni a round come in PF2

il Tiro per Colpire e' 3d6+forza/destrezza+competenza armi + bonus vari (da lista armi, da magia..) contro il valore di Difesa dell'avversario.
la difesa e' 10+armatura+scudo+destrezza+vari

gli attacchi multipli prendono il valore del Tiro per Colpire e per ogni tiro oltre il primo tolgono 5. Quindi se hai +12 al Tiro per Colpire fai un attacco a +12, uno a +7 ed uno a +2, se e' negativo non puoi farlo

fare 1 attacco costa 1 azione, 2 attacchi costa 2 azioni, 3 o piu' attacchi costano 3 azioni. Ogni freccia scagliata costa 1 azione

Ogni volta che tiri due volte 6 nel Tiro per Colpire tiri un danno di arma (sono arma senza altri bonus) in piu'
Quando il dado dell'arma fa il massimo possibile ritiri il dado e sommi (solo per armi che fanno almeno 8 di danno)

se si attacca con un arma lunga hai +2 al tiro per colpire, ma se l'avversario ti viene addosso hai un -1d6

i punti ferita sono 1d4+costituzione +3 se hai messo un punto a competenza armi a quel livello

si muore quando si arriva a (10+COS*2) punti ferita negativi. Quando si e' a punti feriti negativi ogni round si perde un punto ferita finche' si muore o si e' curato



la magia
troppo per elencare tutte le differenze,  va letta..
elenco solo le cose che possono essere considerate peculiari

prova di magia quando si e' in pericolo -> successo critico  e fallimento critico
successo e fallimento critico nei tiri salvezza
Successo Critico Automagico
lanciare un incantesimi e conservarlo prima di lanciarlo
gli incantesimi possono esser lanciati da piu' persone insieme per sortire effetti migliori
un compagno puo' sacrificare energie vitali per potenziare un incantesimo dell'incantatore
gli incantesimi si possono anche provare a lanciare da bendati, zittiti e con mani legate
quando si ci specializza in una scuola di magia si ottengono poteri speciali
gli incantesimi sono quelli di DnD5e , molti modificati ed altrettanti aggiunti


Opzionali



regole per creare oggetti magici
elenco oggetti magici vecchia scuola
le armi: cercano di essere sempre diverse
